mobile - dispositivo movel

suift - desenvolver IOS

nativo -> linguagem mais proxima sistema operacional
hibrido -> linguagem que consegue se ligar com as duas plataformas, ios e android


=-=-=-=-=-=-=-=-=-=
nativos --> usar quando for necessario = segurança, performace, facilidade do uso dos recursos.
comunica direto com o recurso do sistema operacional
*vantagem
- alta performace
*desvantagem
- ele tem curva de aprendizado alto, custo maior de treinamento
-custo alto para desenvolver nele pq precisa de duas linguagens e duas equipes de desenvolvimento (ios, android)


web application/progressive web app:
-->usar quando ocupar espaço no dispositivo do usuario for um problema.
rodam no browser, conteiner.
pwa -> site que se comporta como aplicativo, qnd for aberto no smartphone.
*vantagem
- curva de aprendizado pequena e nao tem cursto muito alto de movimento
*desvantagem
- não tem segurança, e sem acesso aos recursos


hibridos:
--> usar quando for necessario ganhar velocidade no desenvolvimento e diminuir o custo.
programa uma vez para criar aplicativo para todas as plataformas possiveis.
*vantagem
- curva de aprendizado pequena
- tem custo de desenvolvimento barato pq precisa de uma equipe só
- é leve
*desvantagem
- não é tão seguro quanto o nativo
- sem tanta facilidade dos recursos do dispositivo




